Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: This checkable list allows selecting which [speech modes](#SpeechModes) are included when cycling between them using `NVDA+s`.
zh_tw: 此勾選清單允許選擇當按下 NVDA+S 要循環切換哪些[語音模式](#SpeechModes)，

source: Modes which are unchecked are excluded.
zh_tw: 未勾選的模式會被排除，

source: By default all modes are included.
zh_tw: 預設包括所有模式。

source: For example if you do not need to use "beeps" and "off" mode you should uncheck these two, and keep both "talk" and "on-demand" checked.
zh_tw: 例如，如果您不需要使用「嗶嗶聲」和「關」模式，您應該取消勾選這兩個模式，並保持「說話」和「隨選」模式勾選，

source: Note that it is necessary to check at least two modes.
zh_tw: 注意必須勾選至少兩種模式。

source: Select Synthesizer
zh_tw: 選擇合成器

source: Open Select Synthesizer dialog
zh_tw: 開啟選擇合成器對話框

source: Key: `NVDA+control+s`
zh_tw: 快速鍵: `NVDA+Ctrl+S`

source: The Synthesizer dialog, which can be opened by activating the Change... button in the speech category of the NVDA settings dialog, allows you to select which Synthesizer NVDA should use to speak with.
zh_tw: 「選擇合成器」對話框可以透過 NVDA 設定對話框中「語音」類別的「變更...」按鈕來開啟，讓您選擇 NVDA 要使用何種合成器來朗讀，

source: Once you have selected your synthesizer of choice, you can press Ok and NVDA will load the selected Synthesizer.
zh_tw: 當您選擇了合成器並按「確認」按鈕，NVDA 將載入選定的合成器，

source: If there is an error loading the synthesizer, NVDA will notify you with a message, and continue using the previous synthesizer.
zh_tw: 若在載入合成器時發生錯誤，NVDA 將會顯示錯誤訊息，並且繼續使用先前的合成器。

source: Synthesizer
zh_tw: 合成器

source: This option allows you to choose the synthesizer you wish NVDA to use for speech output.
zh_tw: 此選項允許您選擇 NVDA 要用於語音輸出的合成器。

source: For a list of the Synthesizers that NVDA supports, please see the [Supported Speech Synthesizers](#SupportedSpeechSynths) section.
zh_tw: NVDA 支援的合成器清單請參見[支援的語音合成器](#SupportedSpeechSynths)章節。

source: One special item that will always appear in this list is "No speech", which allows you to use NVDA with no speech output whatsoever.
zh_tw: 清單中一定會有個特殊項目那就是「沒有語音」，允許您在沒有語音輸出的情況下使用 NVDA，

source: This may be useful for someone who wishes to only use NVDA with braille, or perhaps to sighted developers who only wish to use the Speech Viewer.
zh_tw: 這對於只想使用點字的人或者有視力但只想使用語音檢視器的程式開發者應該有用。

source: Synth settings ring
zh_tw: 快速語音設定

source: If you wish to quickly change speech settings without going to the Speech category of the NVDA settings dialog, there are some NVDA key commands that allow you to move through the most common speech settings from anywhere while running NVDA:
zh_tw: 如果您想要不透過 NVDA 設定對話框的「語音」類別來快速變更語音設定，有一些 NVDA 快速鍵允許您在執行 NVDA 時直接變更最常見的語音設定：

source: Name |Desktop key |Laptop key |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |說明

source: Move to next synth setting |NVDA+control+rightArrow |NVDA+shift+control+rightArrow |Moves to the next available speech setting after the current, wrapping around to the first setting again after the last
zh_tw: 移到下一個語音選項 |NVDA+Ctrl+向右鍵 |NVDA+Shift+Ctrl+向右鍵 |移到下一個可用的語音選項，若已到最後一個則會回到第一個選項。

source: Move to previous synth setting |NVDA+control+leftArrow |NVDA+shift+control+leftArrow |Moves to the next available speech setting before the current, wrapping around to the last setting after the first
zh_tw: 移到上一個語音選項 |NVDA+Ctrl+向左鍵 |NVDA+Shift+Ctrl+向左鍵 |移到上一個可用的語音選項，若已到第一個則會回到最後一個選項。

source: Increment current synth setting |NVDA+control+upArrow |NVDA+shift+control+upArrow |increases the current speech setting you are on. E.g. increases the rate, chooses the next voice, increases the volume
zh_tw: 增加目前語音選項的設定值 |NVDA+Ctrl+向上鍵 |NVDA+Shift+Ctrl+向上鍵 |增加目前語音選項的設定值，例如加快速度、選擇下一個語音及調大音量。

source: Increment the current synth setting in a larger step |`NVDA+control+pageUp` |`NVDA+shift+control+pageUp` |Increases the value of the current speech setting you're on in larger steps. e.g. when you're on a voice setting, it will jump forward every 20 voices; when you're on slider settings (rate, pitch, etc) it will jump forward the value up to 20%
zh_tw: 以較大幅度增加目前語音選項的設定值 |NVDA+Ctrl+Page Up |NVDA+Shift+Ctrl+Page Up |以較大幅度增加目前語音選項的設定值，例如在語音設定時每次往前跳 20 個語音；在滑桿設定 (速度、音調等) 時數值每次增加 20%

source: Decrement current synth setting |NVDA+control+downArrow |NVDA+shift+control+downArrow |decreases the current speech setting you are on. E.g. decreases the rate, chooses the previous voice, decreases the volume
zh_tw: 減少目前語音選項的設定值 |NVDA+Ctrl+向下鍵 |NVDA+Shift+Ctrl+向下鍵 |減少目前語音選項的設定值，例如降低速度、選擇上一個語音及調小音量。

source: Decrement the current synth setting in a larger step |`NVDA+control+pageDown` |`NVDA+shift+control+pageDown` |Decreases the value of the current speech setting you're on in larger steps. e.g. when you're on a voice setting, it will jump backward every 20 voices; when you're on a slider setting, it will jump backward the value up to 20%
zh_tw: 以較大幅度減少目前語音選項的設定值 |NVDA+Ctrl+Page Down |NVDA+Shift+Ctrl+Page Down |以較大幅度減少目前語音選項的設定值，例如在語音設定時每次往回跳 20 個語音；在滑桿設定 (速度、音調等) 時數值每次減少 20%

source: Braille
zh_tw: 點字

source: The Braille category in the NVDA Settings dialog contains options that let you change several aspects of braille input and output.
zh_tw: NVDA 設定對話框中「點字」類別的選項可以讓您改變多方面的點字輸入和輸出，

source: This category contains the following options:
zh_tw: 此類別包含以下選項：

source: Change braille display
zh_tw: 變更點顯器

source: The Change... button in the Braille category of the NVDA Settings dialog activates the [Select Braille Display](#SelectBrailleDisplay) dialog, which allows you to select the active braille display.
zh_tw: NVDA 設定對話框中「點字」類別的「變更...」按鈕，會開啟[選擇點顯器](#SelectBrailleDisplay)對話框，允許您選擇要使用的點顯器，

source: This dialog opens on top of the NVDA Settings dialog.
zh_tw: 此對話框開啟後會疊在「NVDA 設定」對話框的上面，

source: Saving or dismissing the settings in the Select Braille Display dialog will return you to the NVDA Settings dialog.
zh_tw: 確認或取消「選擇點顯器」對話框中的設定將返回到「NVDA 設定」對話框。

source: Output Table
zh_tw: 輸出轉譯表

source: The next option you will come to in this category is the braille output table combo box.
zh_tw: 此類別的下一個選項為點字輸出轉譯表下拉式方塊，

source: In this combo box, you will find braille tables for different languages, braille standards and grades.
zh_tw: 您可找到針對不同語言、點字標準與級別的點字轉譯表，

source: The chosen table will be used to translate text into braille to be presented on your braille display.
zh_tw: 選定的轉譯表用於將文字轉譯成點字並呈現在點顯器上。

source: You can move from braille table to braille table in the list by using the arrow keys.
zh_tw: 您可使用方向鍵在輸出轉譯表清單中移動以選擇所要的項目。

source: Input Table
zh_tw: 輸入轉譯表

source: Complementary to the previous option, the next setting you will find is the braille input table combo box.
zh_tw: 與上一個選項相輔相成的是點字輸入轉譯表下拉式方塊，

source: The chosen table will be used to translate braille entered on your braille display's Perkins-style keyboard into text.
zh_tw: 選定的轉譯表用於將您在點顯器上的柏金斯類型鍵盤鍵入的點字轉譯成文字。

source: You can move from braille table to braille table in the list by using the arrow keys.
zh_tw: 您可使用方向鍵在輸入轉譯表清單中移動以選擇所要的項目。(譯者註：目前台灣用的點字尚未放入八點電腦點字轉譯表)

source: Note that this option is only useful if your braille display has a Perkins-style keyboard and this feature is supported by the braille display driver.
zh_tw: 附註：此選項只適用於有柏金斯類型鍵盤的點顯器且點顯器的驅動程式要能支援，

source: If input is not supported on a display which does have a braille keyboard, this will be noted in the [Supported Braille Displays](#SupportedBrailleDisplays) section.
zh_tw: 若點顯器有點字鍵盤卻無法支援點字輸入，請參見[支援的點顯器](#SupportedBrailleDisplays)章節說明。

source: Braille mode
zh_tw: 點字模式

source: Key: `NVDA+alt+t`
zh_tw: 快速鍵: NVDA+Alt+T

source: This option allows you to select between the available braille modes.
zh_tw: 此選項允許您在可用的點字模式之間進行選擇。

source: Currently, two braille modes are supported, "follow cursors" and "display speech output".
zh_tw: 目前支援兩種點字模式，「跟隨遊標」和「顯示語音輸出」。

source: When follow cursors is selected, the braille display will follow either the system focus/caret or the navigator object/review cursor, depending on what braille is tethered to.
zh_tw: 選擇跟隨遊標時，點字顯示器將跟隨系統焦點/編輯游標或導覽物件/檢閱遊標，具體取決於點字所跟隨的內容，

source: When display speech output is selected, the braille display will show what NVDA speaks, or would have spoken if speech mode was set to "talk".
zh_tw: 當選擇顯示語音輸出時，點字顯示器將顯示 NVDA 朗讀的內容，或如果語音模式設定為「說話」則會顯示的內容。

source: Expand to computer braille for the word at the cursor
zh_tw: 將游標所在的文字展開成完整的電腦點字

source: This option allows the word that is under the cursor to be displayed in non-contracted computer braille.
zh_tw: 此選項允許游標所在的文字以未收縮電腦點字的方式顯示。(譯者註：在中文字的功能稱為「綁定詞」，例如「樂」這個字預設的點字是注音「ㄌㄜˋ」，若出現在「音樂」這個詞時則「樂」的點字會轉為注音「ㄩㄝˋ」。)

source: Show Cursor
zh_tw: 顯示點字游標

source: This option allows the braille cursor to be turned on and off.
zh_tw: 此選項允許點字游標開啟或關閉，

source: It applies to the system caret and review cursor, but not to the selection indicator.
zh_tw: 它僅適用於系統游標與檢閱游標，但不適用於選取範韋標示。

source: Blink Cursor
zh_tw: 點字游標跳動

source: This option allows the braille cursor to blink.
zh_tw: 此選項允許點字游標跳動，

source: If blinking is turned off, the braille cursor will constantly be in the "up" position.
zh_tw: 若關閉跳動則點字游標會持續處在「浮點」的狀態，

source: The selection indicator is not affected by this option, it is always dots 7 and 8 without blinking.
zh_tw: 選取範韋標示不受此選項影響，它總是以不跳動的第 7 及第 8 點來代表。

source: Cursor Blink Rate (ms)
zh_tw: 點字游標跳動頻率 (以毫秒計)

source: This option is a numerical field that allows you to change the blink rate of the cursor in milliseconds.
zh_tw: 此選項為一個數字欄位，用以變更點字游標跳動的時間長短，以毫秒為單位。

source: Cursor Shape for Focus
zh_tw: 焦點游標形狀

source: This option allows you to choose the shape (dot pattern) of the braille cursor when braille is tethered to focus.
zh_tw: 當點字游標跟隨系統焦點時，此選項允許您選擇以不同的凸點形狀來呈現點字游標，

source: The selection indicator is not affected by this option, it is always dots 7 and 8 without blinking.
zh_tw: 選取範韋標示不受此選項影響，它總是以不跳動的第 7 及第 8 點來代表。

source: Cursor Shape for Review
zh_tw: 檢閱游標形狀

source: This option allows you to choose the shape (dot pattern) of the braille cursor when braille is tethered to review.
zh_tw: 當點字游標跟隨檢閱游標時，此選項允許您選擇以不同的凸點形狀來呈現點字游標，

source: The selection indicator is not affected by this option, it is always dots 7 and 8 without blinking.
zh_tw: 選取範韋標示不受此選項影響，它總是以不跳動的第 7 及第 8 點來代表。

source: Show Messages
zh_tw: 顯示訊息

source: This is a combobox that allows you to select if NVDA should display braille messages and when they should disappear automatically.
zh_tw: 此下拉式方塊允許您選擇是否顯示點字訊息以及是否一段時間後訊息自動消失。

source: To toggle show messages from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換顯示訊息，請使用[輸入手勢](#InputGestures)對話框來指派手勢。

source: Message Timeout (sec)
zh_tw: 訊息顯示的時間 (以秒計)

source: This option is a numerical field that controls how long NVDA messages are displayed on the braille display.
zh_tw: 此選項為一個數字欄位，可控制 NVDA 訊息在點顯器上顯示的時間長度，以秒為單位。

source: The NVDA message is immediately dismissed when pressing a routing key on the braille display, but appears again when pressing a corresponding key which triggers the message.
zh_tw: 當按下點顯器上的游標定位鍵，NVDA 的訊息會立即消失，直到按下其他會觸發訊息的按鍵才會再次顯示。

source: This option is shown only if "Show Messages" is set to "Use timeout".
zh_tw: 此選項只有在「顯示訊息」選擇「使用逾時」的情況下才會顯示。

source: Tether Braille
zh_tw: 點字游標跟隨

source: Key: NVDA+control+t
zh_tw: 快速鍵: `NVDA+Ctrl+T`

source: This option allows you to choose whether the braille display will follow the system focus / caret, the navigator object / review cursor, or both.
zh_tw: 此選項允許您選擇點字游標是要跟隨系統焦點 / 游標，或是導覽物件 / 檢閱游標，或是兩者均有。

source: When "automatically" is selected, NVDA will follow the system focus and caret by default.
zh_tw: 若選擇「自動」選項，點字游標預設將會跟隨系統焦點及游標，

source: In this case, when the navigator object or the review cursor position is changed by means of explicit user interaction, NVDA will tether to review temporarily, until the focus or the caret changes.
zh_tw: 當使用者手動變更選擇了導覽物件或檢閱游標，NVDA 會暫時切換點字游標跟隨檢閱游標，直到焦點或系統游標又有了改變。

source: If you want it to follow the focus and caret only, you need to configure braille to be tethered to focus.
zh_tw: 如果您只想讓點字游標跟隨焦點及游標，則需設定為跟隨系統焦點，

source: In this case, braille will not follow the NVDA navigator during object navigation or the review cursor during review.
zh_tw: 在此情況下物件導覽或文字檢閱時點字游標將不會跟隨導覽物件或檢閱游標。

source: If you want braille to follow object navigation and text review instead, you need to configure braille to be tethered to review.
zh_tw: 如果您想要讓點字斿標跟隨物件導覽及文字檢閱，您必須設定為跟隨檢閱游標，

source: In this case, Braille will not follow system focus and system caret.
zh_tw: 在此情況下點字游標就不會跟隨系統焦點及系統游標。

source: Move system caret when routing review cursor
zh_tw: 定位檢閱游標時移動系統游標

source: This setting determines if the system caret should also be moved with a routing button press.
zh_tw: 此設定決定係統游標是否也要在按下游標定位鍵時移動，

source: This option is set to Never by default, meaning that routing will never move the caret when routing the review cursor.
zh_tw: 此選項預設「永不」，意即使用游標定位鍵移動檢閱游標時不會移動游標，

source: When this option is set to Always, and [braille tethering](#BrailleTether) is set to "automatically" or "to review", pressing a cursor routing key will also move the system caret or focus when supported.
zh_tw: 當此選項設為「總是」並且[點字游標跟隨](#BrailleTether)設為「自動」或「檢閱游標」，在有支援的情況下按游標定位鍵也將同時移動系統游標或焦點。

source: When the current review mode is [Screen Review](#ScreenReview), there is no physical caret.
zh_tw: 當目前檢閱模式為[畫面檢閱](#ScreenReview)時將不會有實際的游標，

source: In this case, NVDA tries to focus the object under the text you're routing to.
zh_tw: 在此情況下 NVDA 會嘗試將焦點移到您要定位文字所在的物件，

source: The same applies to [object review](#ObjectReview).
zh_tw: 這同樣適用於[物件檢閱](#ObjectReview)。

source: You can also set this option to only move the caret when tethered automatically.
zh_tw: 您也可以將此選項設為僅在自動跟隨時移動游標，

source: In that case, pressing a cursor routing key will only move the system caret or focus when NVDA is tethered to the review cursor automatically, whereas no movement will occur when manually tethered to the review cursor.
zh_tw: 這種情況下當 NVDA 自動跟隨檢閱游標時按下游標定位鍵才會移動系統游標或焦點，若手動跟隨檢閱游標則不會移動。

source: This option is shown only if "[tether braille](#BrailleTether)" is set to "automatically" or "to review".
zh_tw: 此選項只有當「[點字游標跟隨](#BrailleTether)」設為「自動」或「檢閱游標」時才會顯示。

source: To toggle move system caret when routing review cursor from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換定位檢閱游標時移動系統游標，請使用[輸入手勢](#InputGestures)對話框來指派手勢。

source: Options |Default (Never), Never, Only when tethered automatically, Always
zh_tw: 選項 |預設 (永不)、 永不、僅當自動跟隨時、總是

source: Default |Never
zh_tw: 預設 |永不

source: Read by Paragraph
zh_tw: 逐段閱讀

source: If enabled, braille will be displayed by paragraphs instead of lines.
zh_tw: 當啟用時，點字將會逐段顯示而非逐行顯示，

source: Also, the next and previous line commands will move by paragraph accordingly.
zh_tw: 同時「上一行」、「下一行」的指令也會跟著變成「上一段」、「下一段」，

source: This means that you do not have to scroll the display at the end of each line even where more text would fit on the display.
zh_tw: 這表示您不須在每行的結尾捲動點顯器，

source: This may allow for more fluent reading of large amounts of text.
zh_tw: 閱讀大量文字時會變得更順暢，

source: It is disabled by default.
zh_tw: 此選項預設停用。

source: Paragraph start marker
zh_tw: 段落開頭標記

source: If "Read by paragraph" is checked, the selected start marker will be displayed to indicate the start of a paragraph.
zh_tw: 如果勾選了「逐段閱讀」，則會顯示選用的開頭標記以指示段落的開頭位置，

source: This can be especially helpful in applications used to read large pieces of text, like structured documents or books.
zh_tw: 這對於用來閱讀像是結構化文件或書籍這類大段文字的應用程式特別有用。

source: In such documents, knowing where paragraphs start may be useful to understand the structure of the content, or to set bookmarks or annotations based on paragraph position.
zh_tw: 在這類文件中，知道段落從哪裡開始應有助於了解內容的結構，或根據段落位置設定書籤或註釋。

source: The options include using two spaces as a subtle paragraph break, and the paragraph symbol, pilcrow (¶), as a more obvious one.
zh_tw: 選項包括使用兩個空格作為較不明顯的段落分隔，以及段落符號 (¶) 作為較明顯的段落分隔。

source: Options |No paragraph start marker, Double space ( ), Pilcrow (¶)
zh_tw: 選項 |沒有段落開頭標記、兩個空格 ( )、段落符號 (¶)

source: Default |No paragraph start marker
zh_tw: 預設 |沒有段落開頭標記

source: Focus context presentation
zh_tw: 焦點脈絡呈現方式

source: This option allows you to choose what context information NVDA will show on the braille display when an object gets focus.
zh_tw: 當一個物件取得焦點時，此選項允許您選擇 NVDA 讓什麼樣的脈絡資訊在點顯器上顯示。

source: Context information refers to the hierarchy of objects containing the focus.
zh_tw: 脈絡資訊是指一個焦點所在物件的階層架構，

source: For example, when you focus a list item, this list item is part of a list.
zh_tw: 例如當您將焦點移到一個清單項目，這個項目便是清單中的一部分，

source: This list might be contained by a dialog, etc.
zh_tw: 而此清單可能是包含在一個對話框裡面等等。

source: Please consult the section about [object navigation](#ObjectNavigation) for more information about the hierarchy that applies to objects in NVDA.
zh_tw: 有關適用於 NVDA 物件的階層架構資訊請查閱[物件導覽](#ObjectNavigation)章節。

source: When set to fill display for context changes, NVDA will try to display as much context information as possible on the braille display, but only for the parts of the context that have changed.
zh_tw: 當選擇「將變更的脈絡填入點顯器」，NVDA 會盡可能在點顯器上顯示最多的脈絡資訊，但只針對脈絡有所變更的部分。

source: For the example above, this means that when changing focus to the list, NVDA will show the list item on the braille display.
zh_tw: 以前述所舉的為例，當變更焦點移到清單時，NVDA 會在點顯器上顯示該清單項目的內容，

source: Furthermore, if there is enough space left on the braille display, NVDA will try to show that the list item is part of a list.
zh_tw: 如果點顯器還有足夠的剩餘空間，NVDA 會嘗試將該項目顯示為清單中的一部分。

source: If you then start moving through the list with your arrow keys, it is assumed that you are aware that you are still in the list.
zh_tw: 接著當您開始按方向鍵在清單中移動，將假設您知道仍在清單中，

source: Thus, for the remaining list items you focus, NVDA will only show the focused list item on the display.
zh_tw: 因此移動焦點至其他清單項目，NVDA 僅會在點顯器上顯示清單項目的內容而沒有脈絡資訊。

source: In order for you to read the context again (i.e. that you are in a list and that the list is part of a dialog), you will have to scroll your braille display back.
zh_tw: 為了能再次摸讀到脈絡資訊 (例如您在清單中，而清單是對話框的一部分)，則您須要往回捲動點顯器。

source: When this option is set to always fill the display, NVDA will try to show as much context information as possible on the braille display, regardless of whether you have seen the same context information before.
zh_tw: 當選擇「總是填入點顯器」，無論您之前是否摸讀過相同的脈絡資訊，NVDA 都將盡可能在點顯器上顯示脈絡資訊，

source: This has the advantage that NVDA will fit as much information as possible on the display.
zh_tw: 這樣的好處是 NVDA 將會在點顯器上顯示盡可能多的資訊，

source: However, the downside is that there is always a difference in the position where the focus starts on the braille display.
zh_tw: 然而缺點是焦點停在點顯器的開頭位置每次總有所不同，

source: This can make it difficult to skim a long list of items, for example, as you will need to continually move your finger to find the start of the item.
zh_tw: 如此一來會很難摸讀一長串的項目，例如您必須要不斷來回移動手指去找到項目的開頭位置。

source: This was the default behaviour for NVDA 2017.2 and before.
zh_tw: 此選項是 NVDA 2017.2 及以前版本的預設值。

source: When you set the focus context presentation option to only show the context information when scrolling back, NVDA never shows context information on your braille display by default.
zh_tw: 當您選擇「僅當往回捲動時」，預設情況下 NVDA 並不會在點顯器上顯示脈絡資訊，

source: Thus, in the example above, NVDA will display that you focused a list item.
zh_tw: 若以前述的範例說明，NVDA 將會顯示焦點所在的清單項目內容，

source: However, in order for you to read the context (i.e. that you are in a list and that the list is part of a dialog), you will have to scroll your braille display back.
zh_tw: 但為了摸讀脈絡資訊 (例如您在清單中，而清單是對話框的一部分)，您就須要往回捲動點顯器。

source: To toggle focus context presentation from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換焦點脈絡呈現方式，請使用[輸入手勢](#InputGestures)對話框來指派手勢。

source: Show selection
zh_tw: 顯示選取範圍

source: This setting determines if selection indicator (dots 7 and 8) is shown by the braille display.
zh_tw: 此設定決定選取範圍指示器 (第 7 和第 8 點) 是否顯示在點顯器上，

source: The option is enabled by default so the selection indicator is shown.
zh_tw: 此選項預設啟用，因此會顯示選取範圍指示器。

source: The selection indicator might be a distraction while reading.
zh_tw: 選取範圍指示器可能會在摸讀時使注意力分散，

source: Disabling this option may improve readability.
zh_tw: 停用此選項可以提高可摸讀性。

source: To toggle show selection from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換顯示選取範圍，請使用[輸入手勢對話框](#InputGestures)來指派手勢。

source: Options |Default (Enabled), Enabled, Disabled
zh_tw: 選項 |預設 (啟用)、啟用、停用

source: Default |Enabled
zh_tw: 預設 |啟用

source: Formatting display
zh_tw: 格式呈現

source: This setting determines how NVDA will display text formatting in braille.
zh_tw: 此設定決定 NVDA 如何以點字顯示文字格式，

source: This option only has an effect if NVDA is set to [display font attributes in braille](#DocumentFormattingFontAttributes).
zh_tw: 只有當 NVDA 設定[以點字呈現字型屬性](#DocumentFormattingFontAttributes)時此選項才有效。

source: Options | Default (Liblouis), Liblouis, Tags
zh_tw: 選項 |預設 (Liblouis)、Liblouis、標籤

source: Default | Liblouis
zh_tw: 預設 | Liblouis

source: Option | Behaviour
zh_tw: 選項 | 行為

source: Liblouis | Use native Braille formatting. Note that this option will only indicate bold, italic and underlined text, and only if the selected braille table supports indicating these attributes.
zh_tw: Liblouis | 使用原生點字格式。請注意，此選項只會指示粗體、斜體和有底線的文字，而且僅在所選的點字表支援指示這些屬性時才會指示。

source: [Tags](#BrailleFormattingDisplayTags) | Use tags that describe how and where text formatting changes.
zh_tw: [標籤](#BrailleFormattingDisplayTags) | 使用標籤描述文字格式轉換及其位置

source: Tags
zh_tw: 標籤

source: When "Formatting display" is set to "Tags", a formatting tag is displayed in braille when a change in formatting is detected.
zh_tw: 當「格式呈現」設定為「標籤」時，偵測到格式變化會以點字顯示格式標籤，

source: These tags start with ⣋ and end with ⣙.
zh_tw: 這些標籤以 ⣋ 開頭並以 ⣙ 結尾，

source: A formatting tag will contain one or more symbols which describe the text formatting.
zh_tw: 格式標籤會包含一個或多個描述文字格式的符號，

source: The following symbols are defined:
zh_tw: 以下為定義的符號：

source: Symbol | Meaning
zh_tw: 符號 | 意義

source: ⠃ ("b") | Start bold
zh_tw: ⠃ ("b") | 粗體開始

source: ⡃ ("b" with dot 7) | End bold
zh_tw: ⡃ ("b" 加上第七點) | 粗體結束

source: ⠊ ("i") | Start italic
zh_tw: ⠊ ("i") | 斜體開始

source: ⡊ ("i" with dot 7) | End italic
zh_tw: ⡊ ("i" 加上第七點) | 斜體結束

source: ⠥ ("u") | Start underline
zh_tw: ⠥ ("u") | 底線開始

source: ⡥ ("u" with dot 7) | End underline
zh_tw: ⡥ ("u" 加上第七點) | 底線結束

source: ⠎ ("s")| Start strikethrough
zh_tw: ⠎ ("s")| 刪除線開始

source: ⡎ ("s" with dot 7) | End strikethrough
zh_tw: ⡎ ("s" 加上第七點) | 刪除線結束

source: Speak character when routing cursor in text
zh_tw: 在文字中定位遊標時讀出字元

source: If this is enabled, NVDA will automatically speak the character at the cursor when routing to it with braille cursor routing keys.
zh_tw: 如果啟用此選項，當使用點字遊標定位鍵定位到文字時，NVDA 會自動讀出遊標所在的字元。

source: To toggle this option from anywhere, please assign a custom gesture using the [Input Gestures dialog](#InputGestures).
zh_tw: 要在任何地方切換此選項，請使用[輸入手勢對話框](#InputGestures)指派手勢。

source: Avoid splitting words when possible
zh_tw: 儘量避免斷字

source: If this is enabled, a word which is too large to fit at the end of the braille display will not be split.
zh_tw: 若啟用此選項，當一個單字過長而無法在點顯器的尾端顯示時，則會避免以斷字的方式顯示，

source: Instead, there will be some blank space at the end of the display.
zh_tw: 在此情況下點顯器的尾端將出現一些空白，

source: When you scroll the display, you will be able to read the entire word.
zh_tw: 當您捲動點顯器時，您將能夠閱讀整個單字。

source: This is sometimes called "word wrap".
zh_tw: 這有時稱為「自動換行」。

source: Note that if the word is too large to fit on the display even by itself, the word must still be split.
zh_tw: 不過，如果一個單字的長度確實大到無法在點顯器的一行中完整顯示，則斷字就不可避免了。

source: If this is disabled, as much of the word as possible will be displayed, but the rest will be cut off.
zh_tw: 若不啟用此選項則點顯器將儘可能顯示最多的字，而最後一個單字會被截斷，

source: When you scroll the display, you will then be able to read the rest of the word.
zh_tw: 當您捲動點顯器仍然可摸讀到該單字的其餘部分。

source: Enabling this may allow for more fluent reading, but generally requires you to scroll the display more.
zh_tw: 啟用此選項可讓摸讀起來更順暢，但通常需要多捲動數次來顯示。

source: Unicode normalization
zh_tw: Unicode 正規化
